# Курсовой проект "Сетевой чат"

Выполнено следующее:

**Первое приложение - [сервер чата](./server/src/main/java/Main.java);.**

**Второе приложение - [клиент чата](./client1/src/main/java/Client.java);.**

Все сообщения записываются в .log afqks как на сервере (server.log), так и на клиентах (client1.log, client2.log).
File.log должен дополняется при каждом запуске, а также при отправленном или полученном сообщении. 
Выход из чата осуществляется по команде /back. Отключение от сервера осуществляется по команде /exit.

## Реализованные требования к серверу

- Установка порта для подключения клиентов через файл настроек (settings.json);
- Возможность подключиться к серверу в любой момент и выбор чата по имени;
- Отправка новых сообщений участинкам чата;
- Логирование всех отправленных через сервер сообщений с указанием имени пользователя и времени отправки.

## Реализованные требования к клиенту

- Выбор имени для участия в чате;
- Установка порта для подключения через файл настроек (settings.json);
- Подключение к указанному в настройках серверу;
- Для выхода из чата нужно набрать команду выхода - “/back”, для отключения от сервера “/exit”;
- Каждое сообщение участников должно записывается в текстовый файл - файл логирования. При каждом запуске приложения файл должен дополняется.

## Общие реализованные требования

- Сервер умеет одновременно ожидать новых пользователей и обрабатывать поступающие сообщения от пользователей;
- Использован сборщик пакетов maven;
- Код размещен на github.
